## Вопросы и ответы для собеседования Back-end/Golang разработчика

<span style="color:green">- ООП - это?</span>  
Методология программирования, которая состоит из 4 признаков:   
Абстракция — отделение концепции от ее экземпляра;  
Полиморфизм — реализация задач одной и той же идеи разными способами; один интерфейс, множество реализаций;  
Наследование — способность объекта или класса базироваться на другом объекте или классе.  
Инкапсуляция — размещение одного объекта или класса внутри другого для разграничения доступа к ним.  
ООП Языки: C++, C#, Java, Python  

### Вопросы по языку Golang  
<span style="color:green">- Что из себя представляет тип данных string в языке Golang?</span>  
Неизменяемая последовательность байтов.
```
// src/runtime/string.go
type stringStruct struct {
    str unsafe.Pointer
    len int
}
```
Можно ли изменить определенный символ в строке?   
**Можно с помощью "strings.Replace", str[index] - так нельзя**
Что происходит при склеивании строк?  
**Выделяется память под новую строку**

<span style="color:green">- Вытекающий вопрос — как эффективно склеивать множество строк?</span>   
Выделить изначально нужное кол-во байт, например с помощью strings.Builder + Grow  

<span style="color:#e83e8c;">- Что будет происходить при конкуррентной записи в map?</span>  
  **Race condition - **   
  Как можно решить эту проблему?

<span style="color:green">- Расскажите о ООП в Golang</span>    
  **Классов в нем нет, есть структуры, их методы и интерфейсы**  
Соответствие Go принципам ООП:  
Абстракция — interface  
Полиморфизм — вызов методов интерфейса у разных структур, реализующих этот интерфейс
Наследование — отсутствует, но есть композиция (встраивание), позволяющая использовать методы втраиваемого интерфейса   
Инкапсуляция - отдельные пакеты с публичными/приватными полями и методами  

<span style="color:#e83e8c;">- В чем различия goroutine от потока системы?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Как огранить число потоков на системы при запуске Golang программы и возможно ли огранить их до 1 потока?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Как устроен слайс и чем он отличается от массива?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Как задать направление канала?](docs/GOLANG.md#8)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Напишите собственную функцию Sleep, используя time.After](docs/GOLANG.md#9)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Что такое буферизированный канал? Как создать такой канал с ёмкостью в 20 сообщений?](docs/GOLANG.md#10)</span>  
<span style="color:green">- Напишите программу, которая меняет местами два числа (x := 1; y := 2; swap(&x, &y) должно дать x=2 и y=1)</span>
```go
func swap(x, y *int) {
	*x, *y = *y, *x
}
func main() {
	x := 1; 
	y := 2;
	swap(&x, &y)
}
```
<span style="color:green">- Какое будет значение у переменной x после выполнения программы?</span>
```go
func square(x *float64) {
	*x = *x * *x
}
func main() {
	x := 1.5
	square(&x)
	fmt.Println(x)
}
```
Ответ
```
2.25
```
<span style="color:#e83e8c;">- [Какое значение примет выражение (true && false) || (false && true) || !(false && false)?](docs/GOLANG.md#13)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Мы знаем, что в десятичной системе самое большое число из одной цифры - это 9, а из двух - 99. В бинарной системе самое большое число из двух цифр это 11 (3), самое большое число из трех цифр это 111 (7) и самое большое число из 4 цифр это 1111 (15). Вопрос: каково самое большое число из 8 цифр? (Подсказка: 101-1=9 и 102-1=99)](docs/GOLANG.md#14)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Что выведет следующая программа?](docs/GOLANG.md#15)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Что выведет следующая программа?](docs/GOLANG.md#16)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Как работает Garbage Collection в Go?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Что такое interface, как они работают в Go?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Что такое slice, как устроены и чем отличаются от массивов?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Что такое len и capacity в slice Go?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Возможно ли предугадать, что GC отработает за константное время N?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Что будет, если создать канал и отправить туда запись, но у него нет читателей?</span>

### Вопросы от Данила Подольского на позицию Senior Golang Backend Developer в компанию Evrone  
<span style="color:#e83e8c;">- Go — императивный или декларативный? А в чем разница?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- На твой взгляд, почему создатель Java видел проблему в наследовании через реализацию (отношение extends), которого, кстати, в Го нет.
  И почему он предпочитал наследование через интерфейсы (отношение implements)?</span>   
<span style="color:#e83e8c;">- Что такое type switch?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- в чем уникальность интерфейсов в Го?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Как сообщить компилятору, что наш тип реализует интерфейс?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Как работает append?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Какое у slice zero value? Какие операции над ним возможны?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Как устроен тип map?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Каков порядок перебора map?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Что будет, если читать из закрытого канала?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Что будет, если писать в закрытый канал?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Как вы отсортируете массив структур по алфавиту по полю Name?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Что такое сериализация? Зачем она нужна?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Сколько времени в минутах займет у вас написание процедуры обращения односвязного списка?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Где следует поместить описание интерфейса: в пакете с реализацией или в пакете, где этот интерфейс используется? Почему?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Предположим, ваша функция должна возвращать детализированные Recoverable и Fatal ошибки. Как это реализовано в пакете net? Как это надо делать в современном Go?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Главный недостаток стандартного логгера?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Есть ли для Go хороший orm? Ответ обоснуйте.</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Какой у вас любимый линтер?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Можно ли использовать один и тот же буфер []byte в нескольких горутинах?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Какие типы мьютексов предоставляет stdlib?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Что такое lock-free структуры данных, и есть ли в Go такие?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Способы поиска проблем производительности на проде?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Стандартный набор метрик prometheus в Go -программе?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Как встроить стандартный профайлер в свое приложение?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Overhead от стандартного профайлера?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Почему встраивание — не наследование?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Какие средства обобщенного программирования есть в Go?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Какие технологические преимущества языка Go вы можете назвать?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- Какие технологические недостатки языка Go вы можете назвать?</span>  
<span style="color:#e83e8c;">[Популярные задачи на собеседованиях](docs/POPULAR_TASKS.md)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [На вход подаются два неупорядоченных слайса любой длины. Надо написать функцию, которая возвращает их пересечение](docs/POPULAR_TASKS.md#1)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Написать генератор случайных чисел](docs/POPULAR_TASKS.md#2)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Слить N каналов в один](docs/POPULAR_TASKS.md#3)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Сделать конвейер чисел](docs/POPULAR_TASKS.md#4)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Написать WorkerPool с заданной функцией](docs/POPULAR_TASKS.md#5)</span>  
<span style="color:#e83e8c;">- [Сделать кастомную waitGroup на семафоре](docs/POPULAR_TASKS.md#6)</span>  


1. Что из себя представляет тип данных string в языке Golang? Можно ли изменить определенный символ в строке? Что происходит при склеивании строк?

2. Вытекающий вопрос — как эффективно склеивать множество строк?
3. Что будет происходить при конкуррентной записи в map? Как можно решить эту проблему?
4. Нужно ли лочить структуру мьютексом, если идет конкуррентная запись в разные поля структуры?
5. Что выведет код?
   func main() {
   runtime.GOMAXPROCS(1)

   done := false

   go func() {
   done = true
   }()

   for !done {
   }
   fmt.Println("finished")
   }
   Как можно изменить этот код, чтобы был вывод “finished”?
6. Как устроены каналы “под капотом”? (об этом я расказал в своих статьях “Под капотом Golang — как работают каналы. Часть 1” и “Строение каналов в Golang. Часть 2.”)
7. Какая есть проблема в коде?
   var counter int
   for i := 0; i < 1000; i++ {
   go func() {
   counter++
   }()
   }
   Как её можно решить?
   А как её можно бы было решить, если бы в языке не было пакета sync?
8. Можно ли реализовать sync.Mutex и sync.WaitGroup на каналах? Как?
9. Что ты использовал из пакета sync(кроме Mutex и WaitGroup)?
10. Что выведет код
    func main() {
    v := 5
    p := &v
    println(*p)

changePointer(p)
println(*p)
}

func changePointer(p *int) {
v := 3
p = &v
}
Почему? Как нужно изменить функцию changePointer, чтобы вывело 5 и 3 (в оригинальной версии выводится 5 и 5)?
11. За сколько примерно выполнится приложение — за 3 секунды или за 6?
    func worker() chan int {
    ch := make(chan int)

go func() {
time.Sleep(3 * time.Second)
ch <- 42
}()

return ch
}

func main() {
timeStart := time.Now()

_, _ = <-worker(), <-worker()

println(int(time.Since(timeStart).Seconds())) // что выведет - 3 или 6?
}
Что нужно изменить, чтобы код работал за 3 секунды?


